課題D
理学部情報科学科　05221021　富張聡祥

指定した回数スレッドを生成するプログラムtestを、回数を変えてstrace()コマンドとともに実行することで
スレッド作成、終了する際に呼ばれているシステムコールは、
mmap(),mprotect(),clone(),munmap()
であることがわかった。
この内スレッドの作成に使われているのはclone()というシステムコールであり、これを用いてスレッドの作成をpthreadを用いずに作成するプログラムmy_threadを書いた。
この際、呼び出したスレッドの動作よりも呼び出し元のスレッドの終了の方が速かったためsleep()関数を用いてスレッドの動作が終了するのを待った。
スレッドを新しく生成して、関数の処理を行わせるプログラムを書くことはできたが、引数を渡そうとするとsegmentation faultが発生して解決できなかった。
またメモリの共有や新しいマッピングテーブルのページの作成には、mmap,mprotect,munmapなどのシステムコールを用いる必要がありそうだったが、実装できなかった。
これらは今後の課題としたい。
